参考书籍: Java开发实战经典, 李兴华著

第一课 Java基础
1. ubuntu上环境搭建 (建议使用我们提供的VMWare映象文件)
   如果要自己安装ubuntu, 请参考<韦东山Android系统视频使用手册.pdf>
   ubuntu 12.04.5 这是一个长期支持的版本
   硬盘空间至少预留80G
a. root分区 : 20G, 从其中划出6G用作swap
b. work分区 : 60G
c. 内存 : 4G

安装Java开发环境
sudo apt-get update
sudo apt-get install openjdk-7-jdk
sudo apt-get install openjdk-7-jre

2. 第1个JAVA程序 (和C对比)

3. JAVA数据类型
   基本数据类型：boolean, byte, char, short, int, long, float, double
   引用数据类型：数组、类对象
   栈内存、堆内存
   数据类型转换(自动转换, 强制转换)
   
4. 语句：跟C完全一样
     
5. 方法(函数)

6. 方法重载、参数传递

第二课 面向对象程序设计
1. 类的引入
C语言是面向过程的
出一道题：写一个程序，输出张三、李四两个人的姓名


2. 封装性

3. 继承性

4. 多态性

5. 异常
参考文章: 
深入理解java异常处理机制 
http://blog.csdn.net/hguisu/article/details/6155636


6. 包和权限
javac A.java // 将在当前目录下生成A.class
能否把这些class文件存放于其他目录呢？

jar -cvf my.jar   a   // 把包a创建为压缩文件my.jar

export CLASSPATH=.:my.jar

7. 内部类



第三课 JNI (Java Native Interface)
1. JAVA调用C
Linux是用C语言写的，可以写一个APP简单调用open,read,write来访问驱动程序;
Android是用Java写的，Java怎么访问C函数？

jni.pdf P117

Android JNI知识简介
http://blog.csdn.net/linweig/article/details/5417319

Android JNI（实现自己的JNI_OnLoad函数）
http://jjf19850615.blog.163.com/blog/static/356881472013342153912/


查看"JNI field descriptors" (JNI字段描述符)
javap -s -p Var.class 
JNINativeMethod的参数解析
http://carywei.iteye.com/blog/1075647
http://cs.fit.edu/~ryan/java/language/jni.html
http://blog.csdn.net/conowen/article/details/7524744


2. C调用JAVA
jni.pdf P97

http://blog.csdn.net/lhzjj/article/details/26470999

4步骤:
a. 创建虚拟机
b. 获得class
c. 实例化对象 : 获得构造方法(方法名为"<init>"), 构造参数, 调用方法
d. 调用方法   : 又分为获得方法, 构造参数, 调用方法

读取/设置类中的属性:
a. 获得属性ID
b. 读取/设置



第四课 JAVA高级应用
1. 泛型(Generics)

2. 反射(Reflect)





微信订阅号: baiwenkeji
官方微博  ：百问科技
个人微博  ：韦东山


